[绪论  担当复兴大任](0.md)

[一、我们处在中国特色社会主义新时代](./0_1.md)

[二、新时代呼唤担当民族复兴大任的时代新人](./0_2.md)

[三、不断提升思想道德素质和法治素养](./0_3.md)

第一章  领悟人生真谛  把我人生方向

第一节  人生观是对人生的总看法

一、正确认识人的本质

二、人生观的主要内容

三、人生观与世界观、价值观

第二节  正确的人生观

一、高尚的人生追求

二、积极进取的人生态度

三、人生价值的评价与实现

第三节  创造有意义的人生

一、辨证对待人生矛盾

二、反对错误的人生观

三、成就出彩人生

第二章  追求远大理想  坚定崇高信念

第一节  理想信念的内涵及重要性

第二节  坚定信仰信念信心

第三节  在实现中国梦的实践中放飞青春梦想

第三章  继承优良传统  弘扬中国精神

第一节  

一、

二、

三、

第二节  

一、

二、

三、

第三节  

一、

二、

三、


第四章  明确价值要求  践行价值准则

第一节

一、

二、

三、

第二节

一、

二、

三、

第三节

一、

二、

三、

第五章  遵守道德规范  锤炼道德品格

第一节

一、

二、

三、

第二节

一、

二、

三、

第三节

一、

二、

三、

第六章  学习法治思想  提升法治素养

第一节

一、

二、

三、

第二节

一、

二、

三、

第三节

一、

二、

三、

